# Exercise_1
This folder includes five Python exercises, each saved in a file named like: `q1_exercise-name.py`.   They are designed to help practice key Python skills, including input/output, conditionals, loops, functions, and working with strings and lists.

## سوال 1 (q1_palindrome.py) پالیندروم
برنامه ای بنویسید که بررسی کند که آیا یک رشته ورودی palindrome است یا خیر؟ در صورت palindrome بودن، خروجی “Yes “چاپ شود و در غیر اینصورت خروجی “No “ چاپ شود.

پالیندروم: به کلمات یا اعدادی گفته می شود که از هر دو طرف به یک شکل خوانده شوند.

نکته :1 کوچک و بزرگ بودن حروف در برنامه مهم نیست. یعنی کلمات “Radar “و “rAdar “هر دو به عنوان palindrome شناخته شوند.

## سوال 2 (q2_search str.py) جستجوی کلمه
یه متن طوالنی به سعید داده شده و بهش گفتن که تعداد باری که یک کلمه خاص مثل “COVID “توی متن تکرار شده رو بشمار. از اونجایی که این کار به صورت دستی میتونه خیلی زمان بر باشه، سعید تصمیم گرفته که یه برنامه برای این کار بنویسه اما سعید هنوز اونقدری آشنایی با متدای string نداره که خودش این برنامه رو بنویسه. برنامه ای برای سعید بنویسید که از کاربر یه متن طوالنی و یک کلمه رو دریافت کنه و تعداد باری که کلمه مورد نظر توی متن تکرار شده رو به کاربر در خروجی نمایش بده.

راهنمایی: همونطور که از صورت سوال مشخصه باید یه متد از متدای string برای پیدا کردن تعداد یک کلمه پیدا کنید و از اون استفاده کنید.

## سوال 3 (q3_centigrade to fahrenheit.py) تبدیل سانتیگراد به فارنهایت
برنامه ای بنویسید که دمای داده شده به صورت سانتیگراد رو به فارنهایت تبدیل کند.

32 + (1.8 ∗ سانتیگراد) = فارنهایت

## سوال 4 (q4_GPA.py) محاسبه GPA
مریم قصد داره که اپالی کنه و از طرفی دانشگاه مقصد ازش خواسته که معدلش رو به فرم GPA تبدیل کنه. برنامه ای برای مریم بنویسید که نمره 5 درس رو از کاربر بگیره و سپس معدل این نمرات رو محاسبه کنه. بعد از محاسبه معدل به شکل جدول زیر اون رو به نمره GPA تبدیل کنید و در خروجی نمایش دهید. 

معدل از 20 GPA

A 18-20

B 15-17.99

C 12 – 14.99

F 0 – 11.99

نکته: پس از دریافت 5 نمره ورودی، بررسی کنید که اگر هر یک از 5 نمره ورودی، بیشتر از 20 بودند به کاربر پیام “Grade Invalid “رو نمایش بده و مابقی برنامه رو اجرا نکنه.

## سوال 5 (q5_max.py)  پیدا کردن ماکزیمم
برنامه ای بنویسید که سه عدد رو از کاربر به عنوان ورودی بگیرد و سپس بزرگترین این اعداد را در خروجی چاپ کند.

توجه: این برنامه را فقط با دستورات شرطی و بدون از استفاده از متد ()max انجام دهید .
